[Música]
otro desayuno con una vista
impresionante en nuestro hermoso Perú
Esto es algo que yo nunca antes había
visto este hermoso lugar que ven atrás
mío es conocido como la ciudad de
fuego y es famoso por tener un colchón
de nubes que se forma a sus
pies Esta es una de las construcciones
preincas mejor conservadas de Lima y por
eso es conocido como el Machu picu
limeño Aron dónde
estamos en el increíble imponente y
brillante complejo arqueológico de
[Música]
rupac un lugar que está a 4 horas de la
Ciudad de Lima donde encontrarás una
hermosa caminata entre montañas y un
lugar increíble para
[Música]
acampar esta vez nos vamos ligeritos
porque los burritos van a subir nuestras
cosas Hasta rupac Así que estamos
llevando liping carpas nuestro Cooler
con comida para hoy y mañana agua la
ropa y eso es
[Música]
todo hora de partir rupac queda en
huaral a proxa 4 horas de Lima y si lo
buscan en Google Maps lo encuentran como
rupac la Florida y hacia allá vamos pero
en el camino vamos a hacer una paradita
para comer un pan con chicharrón de
desayuno que nos han dicho que está
espectacular hora de
partir como siempre recomendamos salir
tempranito 5 de la mañana si es posible
para evitar el tráfico en la
Panamericana Norte y así van a tener un
viaje
tranquilo Hola Qué t listos para la
aventura claro por supuesto
[Música]
está
delicioso estamos pasando pasamayo son
las 6:30 de la
mañana y estamos a 17 minutos de llegar
al pan con chicharrón pero ahora recién
a las 7 Así que vamos a tener esperar un
[Música]
ratito primera para en don Ignacio donde
nuestros amigos de viaje y prueba nos
han bateado que está el mejor pan con
chicharrón de la
[Música]
ruta Wow nunca había visto una
preparación de chicharrón
así este chicharrón lo cocinan en
Manteca y a leña debe tener un sabor
maravilloso tomen nota km 65 de la
Panamericana Norte
Nosotros hemos pedido el de chicharrón
cuesta 8 soles viene con tu cebollita y
tu camote y hemos pedido para comer aquí
y para
[Música]
llevar Cómo va es pan con
chicharrón un al 10 que tan feliz estás
más
comida le gustó
sonrío menudo obligado si vienen a Don
Ignacio chicharrón panceta y
carapulcra esto Está
increíble le ponen cich encima también
he
visto ceviche huevo frito falta encima
y aquí nos con esta mañana hora de
seguir con la
[Aplausos]
[Música]
ruta el recorrido es así vamos a llegar
primero a la Florida después de la
Florida está el pueblo fantasma que es
donde dejamos el carro y ahí empezamos
la caminata hasta llegar a rupac este
pueblo conocido como el pueblo fantasma
tiene un nombre real que es San Salvador
de Pampas y le dicen el pueblo fantasma
porque en una época todos los pobladores
que vivían ahí dejaron el pueblo y se
fueron a vivir a la Florida porque era
un lugar más cómodo Y Más accesible sin
embargo hoy en día hay personas que han
vuelto a vivir al pueblo fantasma
gracias al turismo que ha generado rupac
pero fue un pueblo abandonado por mucho
tiempo
[Música]
entrando a la trocha bajamos la
velocidad ponemos 4 por cu Y empezamos a
manejar con paciencia mientras
disfrutamos del paisaje la ruta es un
poquito angosta y nos tocó con barro por
la lluvia pero ya sabemos que no hay
terreno que no podamos conquistar con
nuestra la más viajera de todo el
equipo finalmente llegamos a la Florida
el pueblo donde se puede comprar y comer
antes de empezar a subir vamos a
aprovechar esta paradita para
presentarles a Ronald nuestro gran guía
de Aventura trek él nos va a acompañar
en toda esta aventura y nos está
ayudando a coordinar los burritos para
que suban las cosas el almorzo antes de
subir tiene un lugar especial para
acampar que tiene la mejor vista de
rupac y además el día de mañana nos va a
hacer un recorrido por todo el centro
arqueológico para contarnos un poco
sobre los atavillos y las construcciones
que vamos a ver ahí así
es Hola soy
Claro que sí mi nombre es Ronald de
Aventura Les animo a que visiten rupac
tenemos salidas programadas todos los
fines de semana Aventura
esperamos es un poco temprano para
almorzar vamos a hacer una versión de
desayuno parte dos antes de empezar a
caminar yo dije que no quería comer pero
ya me provocó Este
caldito voy a robar
limoncito Fiore d doble limoncito con
todo eres de mi Team somos super
parecidas a la hora de comer por eso
compartimos todos los
platos después de nuestro segundo
desayuno seguimos Nuestro camino rumbo a
la última parada Ahora sí rumbo al
pueblo fantasma a Pampas nuestra última
parada porque ahí dejamos el carro est
nos encontramos con los burritos y
empezamos la subida de rupac con lluvia
estamos a punto de llegar a la Zona
Arqueológica de rupac donde se puede
acampar hacer picnic montar caballo
hacer caminatas conocer las
construcciones de los atavillos y además
vamos a ver una catarata en el camino
al pueblo fantasma creo que ni fantasmas
hay no hay nadie vamos a descargar las
cosas mientras Esperamos que lleguen los
burritos que nos van a ayudar a subir
todas nuestras cosas hasta arriba si
vienen en temporada de lluvias no se
olviden que tienen que venir preparados
para el clima impermeable resistente
bien resistente al agua y traí un
pantalón y aparte ropa para el frío
porque en la noche la temperatura puede
bajar hasta 3 gr todo lo que necesitan
para viajar y explorar lo encuentran en
The
North llegaron los burritos
Hola Ay Ay Ay ven chiquitito qué tal es
rupac Ellos nos van a ayudar a subir
todas las cosas de campamento hasta
rupac tengan en cuenta que cuesta 50
soles de subida y 50 soles de bajada
pero la agencia se encarga de coordinar
a los burritos para que estén aquí a la
hora de empezar la caminata son tan
tiernos los burros Gracias por ayudarnos
burrito
un burrito puede servir para llevar las
cosas de dos o tres personas depende de
cuántas cosas estén trayendo Así que el
presupuesto se puede compartir en el
[Música]
grupo empezó la
caminata vamos a subir 7 km hasta llegar
a los 3500 m sobre el nivel del mar y
calculamos que eso nos va a tomar
aproximadamente 2 horas o tres
dependiendo de qué tan rápido caminemos
y va a ser una caminata lluviosa Así que
hay que ir con cuidado porque hay
bastante
[Música]
[Aplausos]
barra primera parada en la catarata de
guarín
las cataratas siempre tienen una energía
especial
fuerte detente obsérvala y deja que es
ida te
[Música]
recargo y seguimos caminando bajo la
lluvia y no hace frío incluso tengo un
poco de calor soy muy optimista o me
parece que por ahí puede estar saliendo
un poquito el sol
mayor parte del camino de su vida pero
no se asusten porque es una ruta
tranquila si vas lento respirando y
contemplando el paisaje se pasa rápido
estoy un poco confundida será 100 o
800 qué tan real es ese
[Música]
uno vez me olvidé los
snacks podía llenarlo con la lluvia
también vamos dos horas caminando y
ahora sí estamos a punto de llegar este
cartelito nos indica que faltan 300 Met
la subida no es tan complicada es una
trocha tiene algunas partes planas y
otras donde hay que subir un poquito
pero con respiración constante paciencia
y si es necesario unos descansito todos
pueden llegar
después de dos horas caminando Llegamos
y nos recibe rupak Entre nubes una
imagen distinta a la que esperábamos
pero realmente
bonita se
logró qué tal es su vida estuvo
cansadito bienvenidos burritos
esperando con muchas ganas viene el cul
con comida lo veo no se vayan no se
vayan los burritos llegaron atrás
nuestro y aprovechamos una de las
cabañas para descargar las cosas porque
la lluvia no paró de caer y caer y
[Música]
caer bajo techo herimos agua Tomamos
algo caliente y Almorzamos mientras
Esperamos que la lluvia
pare parará la vez pasada estuvo así tal
cual a las 6:45 cas 6:50 porque hasta
las 7 acá hay luz Pues los primeros
rayos pero duro solamente unos 5 minutos
6:45 Bueno nos quedaremos acá hast esa
ahora unos c unos 5 minutos ti Rápido Yo
pensé que era la única que no perdía la
esperanza pero creo que somos dos somos
dos somos dos somos esperado hasta las 7
per cuando ya sale otra espeja y sale el
atardecer corren la gente para la
miradora corren para el mirador bueno
los veré correr ustedes y corre atrás de
ustedes mando
mi vamos con fe
es como pequeño pago también y cuando s
a la fogata se torna un color medio
morado Incluso aprendimos un ritual con
sal y fuego para pedirle a la lluvia que
se retire lluvia por abo vete por tu
lado lado vete por tu
lado Vete vete vete de aquí déjanos ver
el colón de
nubes todavía no lo quiero dar como
definitivo pero parece que no va a
despejar Ah super inflamable bueno
procederemos a armar nuestras
carpas ha dejado de llover un poco así
que hemos tomado el riesgo de acampar un
poco más lejos de la cabaña pero en el
lugar que tiene la mejor vista al lado
derecho tenemos rupac y al lado
izquierdo el colchón de nubes y como ha
parado de llover no perdemos las
esperanzas que llegue a despejarse y
podamos ver el atardecer
Ah
vamos si no pasaremos la tarde metidos
en nuestras carpitas Ahí
vamos estamos estrenando
carpa no está empezando a llover más de
nuevo se me está mojando Esto me tengo
que
[Música]
apurar listo Dónde está mi puerta espera
pasó mal no sí la puerta está acá vamos
a la
puerta muy segura una puerta Acá hay una
puerta es mi primera vez Armando una
carpa bajo la lluvia y creo que no ha
hablado todo el proceso porque estoy un
poco bajo presión
Ah Ya
entendí lo logramos tuvimos que hacerlo
rapidísimo para que la lluvia no moje
las carpas por dentro listo estamos
Misión cumplida
[Música]
logro la lluvia no quiso parar Así que
finalmente decidimos ir a comer de
vuelta la cabañita nad nos va a derrotar
ninguna lluvia ningún humo este
campamento ha sido retador no lo voy a
negar armar un campamento bajo lluvia no
es fácil nos mojamos no hemos podido
prender nuestra fogata pero la
solucionamos en esta cabañita felizmente
Ronald tenía una cocinita porque
planeamos cocinar con la fogata y no era
posible Así que vamos a terminar el día
comiendo nuestras clásicas tortillas con
pollo tomate zanahoria y palta y después
nos iremos a dormir porque ahora sí ya
no creo que vaya a abrir y eso sí vamos
a dormir con los dedos cruzados para que
mañana amanezca despejado Ojalá cada uno
prepara su propio Taco yo le voy a poner
pollo
zanahoria tomatitos no va a cerrar mi
Taco Ahí está aprobado aprad aprobo no
cier gordito
[Música]
[Aplausos]
soy un dragón nada nos derrota ni el
frío promete el próximo campamento traer
un menú dis es
recomendaciones sigue caliente y hemos
puesto el agua aquí hace más de dos
horas sale humo
todavía ni siquiera la puedo tomar
porque me voy a
quemar amo mi tero no pudimos prender
nuestra fogata pero encontramos la
manera de comer nuestros marshmallows
chamuscado Entre nubes y lluvia nos
fuimos a dormir Cruzando los dedos para
que la noche se lleve la lluvia y nos
deje ver rupa al día
siguiente y así
[Música]
fue cuando abrí mi carpa tuve frente a
mis ojos una de las vistas más
increíbles que he tenido desde un
campamento
Después de la tormenta siempre llega la
calma Y ayer en algún momento de la
noche dejó de llover Y hoy cuando nos
despertamos finalmente pudimos ver rup
despejado
[Música]
calentamos pancito huevos café
desayunamos frente a rupac admiramos el
paisaje le agradecimos a la lluvia por
parar y nos preparamos para recorrer
estas increíbles construcciones otro
desayuno con una vista impresionante en
nuestro hermoso Perú estamos
coleccionando desayunos con vistas
[Música]
increíbles llegamos aquí gracias a
Ronald de aventura trex
[Música]
llegó el momento más importante del
viaje vamos a hacer el recorrido por el
centro arqueológico de rupac este lugar
fue construido por los atavillos una
cultura preinca Y probablemente una de
las más importantes de Lima y esta
construcción es impresionante y
admirable porque hasta el día de hoy
sigue en pie
vamos a
conocerla bienvenidos al complejo
arqueológico de
[Música]
rupac Cuántas casitas hay
aproximadamente son 50 construcciones
tipo culpi que son viviendas y 20
construcciones tipo chulpas la
construcción está dividida en tres
partes las chulpas el común y las
viviendas vamos a conocer cómo
funcionaba cada una Bienvenidos a esta
primera zona que es la zona de las
infraestructuras funerarias de los
atavillos
en ese entonces los atavillos que
habitaban este lugar tenían las
viviendas con un barro rojizo que hacía
que cuando caía el atardecer La ciudad
estuviesen llamas Con qué propósito como
para ayunar a a Los Invasores este es
una construcción chula ahí se puede
apreciar todavía algunos huesos sí de
los antepasados de los atavillos
y no unos cuantos Hay un montón de
huesos Así
[Música]
es este
lugar es un patio ceremonial puedes
apreciar aquí hay unas pequeñas
hornacinas
[Música]
[Aplausos]
Estas son las hornacinas que usan los
atavillos para dejar sus ofrendas y hoy
en día si quieren pueden dejar hojitas
de coca o
[Música]
monedas Gracias pacha
estamos en la zona de las culpes que son
viviendas de los atavillos y también hay
pequeñas hornacinas por ejemplo mira ahí
han dejado monedas Gracias por dejarnos
entrar a tu casa Esta es una de las
casas donde podemos entrar Para conocer
Cómo eran por dentro y la puerta es un
poco peculiar porque es chiquita y
además implica un salto para poder
entrar pero Aparentemente la
construyeron así para protegerse de la
lluvia lo cual me parece una decisión
bastante sabia porque llueve bastante
por aquí como ya pudimos
ver allá
voy para que veas y te des cuenta por
qué esta parte está mojado y está parte
es la cocina y la chimenea como pueden
apreciar esta parte de
aquí
Wow tiene una salida hasta arriba es
increíble que esta construcción siga
intacta después de tantos años está tan
bien hecha ha sido tan bien planificada
y pensada realmente admirable el trabajo
de
[Música]
losos es un
cuartito este es cuarto y lo de arriba
era como
[Música]
depósito Esta es la razón por la cual se
le llama la ciudad de fuego aquí podemos
ver un poco del barro rojo que
utilizaron para cubrir todas sus
construcciones
y por aquí se ve
más se imaginan todas estas
construcciones de rojo brillando En la
cima de la montaña se visto
increíble esta casa es distinta al resto
Porque se cree que en esta casa está el
túnel que conecta rupac con Marca culpi
marca culpi es una construcción que en
la bajada de la montaña donde vivía el
ejército de esta
zona logramos Esto es algo que yo nunca
antes había visto han utilizado huesos
humanos para construir y ahí arriba
podemos ver como percheros cómo salen
unos
huesos esa es una de las razones por las
cuales se cree que estos lugares se
construían con sacrificio humano
y este es el túnel que nadie sabe hasta
dónde llega Algún día lo
descubrirán buen
[Música]
vi esta es una de las construcciones
preincas mejor conservadas de Lima y por
eso es conocido como El machupicchu
limeño
[Música]
y así cerramos nuestro viaje en rupac ha
sido una experiencia complicada con el
clima vamos con no está empezando a LL
porque no hemos tenido mucha suerte esta
vez Pero hacer el recorrido por estas
construcciones hace que me sienta
completamente agradecida de poder estar
aquí y está solo a 4 horas de la Ciudad
de Lima recorre el Perú tú también para
conocer más destinos hermosos del Perú
acompáñanos en buen viaje con
[Música]
m than